Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Jiu.
जिउ.
The last time we made incense together
पिछली बार हमने साथ मिलकर अगरबत्ती बनाई थी
was a long time ago.
बहुत समय पहले की बात है।
Since our lord got sick,
जब से हमारे प्रभु बीमार हुए हैं,
we haven't sat down
हम बैठे नहीं हैं
and talked together.
और उन्होंने साथ में बातचीत की।
Why are you talking about this?
आप इस बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
After our lord got sick,
हमारे प्रभु के बीमार होने के बाद,
I realized
मुझे एहसास हुआ
I no longer care
मुझे अब कोई परवाह नहीं है
about being Xichuan's top fighter,
ज़िचुआन के शीर्ष फाइटर होने के बारे में,
or the city lord's personal bodyguard.
या फिर नगर स्वामी का निजी अंगरक्षक।
All I want now is for Lord Wen and you to be safe.
अब मेरी बस यही कामना है कि लॉर्ड वेन और आप सुरक्षित रहें।
I'm good as long as you're good.
जब तक आप ठीक हैं, मैं भी ठीक हूँ।
If you're not good,
अगर आप अच्छे नहीं हैं,
I'm not good.
मैं अच्छा नहीं हूँ।
Jiu.
जिउ.
Were you scared
तुम डर गए थे
when father was sick?
जब पिताजी बीमार थे?
Yes.
हाँ।
I didn't dare to think about it.
मैंने इसके बारे में सोचने की हिम्मत ही नहीं की।
And I would trade my life for his.
और मैं अपनी जान उसके लिए कुर्बान कर दूंगा।
I was also scared.
मुझे भी डर लग रहा था।
If father is gone,
अगर पिता नहीं रहे,
how am I supposed to live?
मैं कैसे जीऊँ?
We don't need to worry about it anymore.
अब हमें इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Father is healthy. And our home is still here.
पिताजी स्वस्थ हैं। और हमारा घर अभी भी यहीं है।
Do you know what I want to do right now?
क्या आपको पता है कि मैं अभी क्या करना चाहता हूँ?
I want to learn how to be a city lord.
मैं नगर स्वामी बनना सीखना चाहता हूँ।
I want to help father
मैं पिताजी की मदद करना चाहता हूँ
and work for the good of the people.
और जनता की भलाई के लिए काम करें।
Our lord would be very happy
हमारे प्रभु बहुत प्रसन्न होंगे।
to hear that.
सुना है कि।
What about you?
आप कैसे हैं?
Me?
मुझे?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I will protect you as long as I live.
मैं जब तक जीवित रहूंगा, तुम्हारी रक्षा करूंगा।
Just do what you want to do.
जो मन करे वही करो।
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाहीनता की अवस्था प्राप्त करो, सद्गुण के प्रकाश को प्रकाशित करो♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची से ताई ची का जन्म होता है♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति आसक्त होकर, भ्रम को अपने हृदय पर हावी होने देते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। मनुष्य उद्देश्यपूर्ण होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रमों से मोहित होते हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में विराजमान♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने साकार करते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या इस दुनिया में जीना कष्टदायी है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सभी इच्छाओं को भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪क्या मैं अपने सारे विचार मिटा सकता हूँ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ जाते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियों को पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज मुझे पता है कि यह मैं ही हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 28] [Xichuan is in Trouble, Fu Sheng Opens the Sealed Book]
[एपिसोड 28] [ज़िचुआन मुसीबत में है, फू शेंग ने सीलबंद किताब खोली]
My Lord, what did I do?
मेरे प्रभु, मैंने क्या किया?
Sun Siming.
सन सिमिंग.
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
This jade is fake.
यह जेड पत्थर नकली है।
How dare you use it to deceive me?
तुमने मुझे धोखा देने के लिए इसका इस्तेमाल करने की हिम्मत कैसे की?
It's fake.
यह नकली है।
No way.
बिलकुल नहीं।
Save your words.
अपने शब्द बचाकर रखें।
Tell Liu Yunting
लियू युंटिंग को बताएं
when you're dead.
जब तुम मर जाओगे।
My Lord.
मेरे नाथ।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
I was deceived by them.
मुझे उनके द्वारा धोखा दिया गया था।
Please give me another chance.
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
I'll bring the real Bird Jade Plate
मैं असली बर्ड जेड प्लेट लाऊंगा
and the Painting of Luan back to you.
और लुआन की पेंटिंग आपको वापस।
You had your chance.
आपको मौका मिला था।
But you wasted it.
लेकिन तुमने इसे बर्बाद कर दिया।
My Lord.
मेरे नाथ।
Now,
अब,
Fu Sheng has them.
फू शेंग के पास वे चीजें हैं।
Xichuan is strongly fortified.
ज़िचुआन की किलेबंदी बहुत मज़बूत है।
If we attack it,
अगर हम इस पर हमला करते हैं,
it will take us
इसमें हमें समय लगेगा
at least ten days.
कम से कम दस दिन।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
We can get those treasures
हम उन खजानों को प्राप्त कर सकते हैं।
with your army intact.
अपनी सेना को अक्षुण्ण रखते हुए।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
I know a secret passage
मुझे एक गुप्त मार्ग का पता है
to the city.
शहर तक।
Give me a team of elite soldiers.
मुझे कुलीन सैनिकों की एक टीम दीजिए।
I promise
मैं वादा करता हूँ
to bring you the treasures
आपके लिए खजाने लाने के लिए
within three days.
तीन दिन के भीतर।
Interesting.
दिलचस्प।
You're really tenacious.
आप वाकई बहुत दृढ़ निश्चयी हैं।
If I'm not tenacious,
अगर मैं दृढ़ निश्चयी नहीं हूँ,
how can I work for you?
मैं आपके लिए कैसे काम कर सकता हूँ?
I can't wait for three days.
मैं तीन दिन का इंतजार नहीं कर सकता।
I'll get them in two days.
मुझे ये दो दिन में मिल जाएंगे।
My Lord.
मेरे नाथ।
If I can't take the treasures back to you
अगर मैं ये खजाने आपको वापस नहीं दे सकता
before midnight tonight,
आज रात आधी रात से पहले,
I am
मैं हूँ
at your disposal.
आप पर निर्भर।
Okay.
ठीक है।
Thank you, My Lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु।
Who are you?
आप कौन हैं?
You're annoying.
आप गुस्सा हो रहे हैं।
Kill them all. Hurry up.
उन सबको मार डालो। जल्दी करो।
Kill.
मारना।
Be careful.
ध्यान से।
[Cleaning Room]
[सफाई कक्ष]
Fu Sheng.
फू शेंग.
As always,
हमेशा की तरह,
I believe you.
मुझे आप पर विश्वास है।
No pressure.
कोई दबाव नहीं।
I won't let you down.
मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
What are we going to do?
हम क्या करने जा रहे हैं?
You two hold him down.
तुम दोनों उसे पकड़कर रखो।
I'll cut the arrow.
मैं तीर को काट दूंगा।
Don't be scared.
डरो मत।
Tell me
मुझे बताओ
where Fu Sheng is,
जहां फू शेंग है,
and I will spare you.
और मैं तुम्हें छोड़ दूंगा।
The city lord was shot by an arrow.
नगर के मुखिया को तीर लगा।
Fu Sheng and the others went to Wenfu Hall.
फू शेंग और अन्य लोग वेनफू हॉल गए।
Fu Sheng, you are at your clinic.
फू शेंग, आप अपने क्लिनिक में हैं।
Nice.
अच्छा।
Attention.
ध्यान।
Yes.
हाँ।
Assemble all heavy-armored soldiers at the clinic.
सभी भारी बख्तरबंद सैनिकों को क्लिनिक में इकट्ठा करें।
Soldiers,
सैनिकों,
let's capture Fu Sheng and get the jade plate.
चलो फू शेंग को पकड़ते हैं और जेड प्लेट हासिल करते हैं।
Today's a day of special fate.
आज का दिन विशेष भाग्य का दिन है।
Nice poetry.
सुंदर कविता।
[Cleaning Room]
[सफाई कक्ष]
This is a special place.
यह एक विशिष्ट स्थान है।
We can't be rude.
हम असभ्य नहीं हो सकते।
After all, this is my friend's place.
आखिरकार, यह मेरे दोस्त का घर है।
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
Knock on the door.
दरवाजे पर दस्तक।
See if there's anyone in there.
देखो, अंदर कोई है या नहीं।
Yes.
हाँ।
[Wenfu Hall] Sir.
[वेनफू हॉल] महोदय।
No one answered the door.
किसी ने दरवाजा नहीं खोला।
It seems that they don't give me face.
ऐसा लगता है कि वे मुझे सम्मान नहीं देते।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Gu Tian.
गु तियान.
[Cleaning Room] I'm Sun Siming.
[कमरा साफ करते हुए] मैं सन सिमिंग हूँ।
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Let's talk it over, okay?
चलिए इस बारे में बात करते हैं, ठीक है?
Protect the city lord.
नगर स्वामी की रक्षा करो।
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
Do we have to fight?
क्या हमें लड़ना होगा?
Can we
क्या हम कर सकते हैं
talk it over?
इस पर विचार - विमर्श करें?
You're a rat.
तुम एक चूहे हो।
We don't want to talk to you.
हम आपसे बात नहीं करना चाहते।
I'm a rat. But I'm better than a hypocrite.
मैं एक चूहा हूँ। लेकिन मैं एक पाखंडी से बेहतर हूँ।
I do things above board.
मैं हर काम ईमानदारी से करता हूँ।
Young Mistress,
युवा मालकिन,
you should praise me for that.
इसके लिए आपको मेरी प्रशंसा करनी चाहिए।
You've taken all the treasures away.
तुम सारे खजाने ले गए हो।
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
Let's cut to the chase.
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
We all know
हम सभी जानते हैं
that those things are fake.
कि वे चीजें नकली हैं।
Young Mistress, listen.
युवती, सुनो।
Ask Fu Sheng to give me the real things.
फू शेंग से कहो कि मुझे असली चीजें दे दे।
Then, I'll leave right away.
फिर मैं तुरंत चला जाऊंगा।
Dream on.
सपने देखते रहो।
You won't do it, huh?
तुम ऐसा नहीं करोगे, है ना?
Let's fight.
चलो लड़ाई करें।
Attention.
ध्यान।
Yes.
हाँ।
Go.
जाना।
The heavy-armored soldiers are hard to deal with.
भारी कवच ​​पहने सैनिकों से निपटना मुश्किल है।
The guards of our Lord's Mansion are also tough.
प्रभु के महल के रक्षक भी बहुत सख्त हैं।
Forceps.
फोर्सेप्स।
Young Mistress.
युवा मालकिन।
Ask Fu Sheng how long he needs.
फू शेंग से पूछो कि उसे कितना समय चाहिए।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
they won't be able to resist for long.
वे ज्यादा देर तक प्रतिरोध नहीं कर पाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Sun Siming came to us with the Jibei Army.
सन सिमिंग जिबेई सेना के साथ हमारे पास आया था।
Jiu is worried our guards won't be able to resist for long.
जिउ को चिंता है कि हमारे रक्षक लंबे समय तक प्रतिरोध नहीं कर पाएंगे।
Fu Sheng.
फू शेंग.
How much longer do you need?
आपको और कितना समय चाहिए?
At least half an hour.
कम से कम आधा घंटा।
Half an hour.
आधा घंटा।
Lord Wen.
भगवान वेन।
We are all hanging on by a thread.
हम सब बड़ी मुश्किल से अपना जीवन जी रहे हैं।
Whether we survive or not
चाहे हम जीवित रहें या न रहें
depends on luck.
यह भाग्य पर निर्भर करता है।
Jiu.
जिउ.
Half an hour.
आधा घंटा।
Okay.
ठीक है।
Half an hour is okay.
आधा घंटा ठीक है।
Young Mistress.
युवा मालकिन।
You go back first.
आप पहले वापस जाइए।
Ask Physician Fu to hurry.
चिकित्सक फू से जल्दी आने का अनुरोध करें।
I'll resist them.
मैं उनका विरोध करूंगा।
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Hulu.
हुलु।
Get the thread.
धागा पकड़ो।
I'll stitch up his blood vessels.
मैं उसकी रक्त वाहिकाओं को सिल दूंगा।
Master.
मालिक।
Can blood vessels be stitched?
क्या रक्त वाहिकाओं को सिला जा सकता है?
Flesh can be stitched,
मांस को सिला जा सकता है।
and so can blood vessels.
और रक्त वाहिकाएं भी ऐसा कर सकती हैं।
I'll pull out the arrow.
मैं तीर निकाल लूंगा।
[Wenfu Hall]
[वेनफू हॉल]
Father.
पिता।
I can't bear drinking
मैं शराब पीना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
the Xinghua Wine you gave me.
आपने मुझे जो शिंगहुआ वाइन दी थी।
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
I'll drink it.
मैं इसे पी लूंगा।
Break the door.
दरवाजा तोड़ दो।
Hold it.
इसे पकड़ो।
Jiu.
जिउ.
I'm afraid Lord Wen is dying.
मुझे डर है कि लॉर्ड वेन मर रहे हैं।
Instead of being the loser's guard,
हारने वाले का रक्षक बनने के बजाय,
why don't you join us?
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ जाते?
Sun Siming.
सन सिमिंग.
If you want me to join you, you should be sincere.
अगर आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ जुड़ूं, तो आपको ईमानदार होना चाहिए।
If you come up to me and say that,
अगर आप मेरे पास आकर ऐसा कहेंगे,
I'll consider it.
मैं इस पर विचार करूंगा।
You've always looked down on me.
तुम हमेशा मुझे नीचा समझते रहे हो।
Now, you want to talk to me.
अब आप मुझसे बात करना चाहते हैं।
You'll be dead
तुम मर जाओगे
before you finish your sentence.
अपना वाक्य पूरा करने से पहले।
If it was before,
अगर यह पहले होता,
I might talk to you.
मैं आपसे बात कर सकता हूँ।
But I can't do it today.
लेकिन मैं आज ऐसा नहीं कर सकता।
Because you're stalling.
क्योंकि आप टालमटोल कर रहे हैं।
I'll give you a chance.
मैं तुम्हें एक मौका दूंगा।
Drop the long sword, and I'll spare your life.
अपनी लंबी तलवार नीचे रख दो, और मैं तुम्हारी जान बख्श दूंगा।
I'll fight for my life.
मैं अपनी जान बचाने के लिए लड़ूंगा।
I don't need your chance.
मुझे आपके मौके की जरूरत नहीं है।
Attention.
ध्यान।
Yes.
हाँ।
I'll give the man who kills Wen Jiu five taels of gold.
जो भी वेन जिउ को मारेगा, मैं उसे पांच ताएल सोना दूंगा।
No.
नहीं।
Ten taels of gold.
दस ताएल सोना।
Good.
अच्छा।
It didn't hurt his main vein.
इससे उसकी मुख्य नस को कोई नुकसान नहीं हुआ।
If this arrow had shifted one centimeter,
यदि यह तीर एक सेंटीमीटर भी खिसक जाता,
Lord Wen would have died.
लॉर्ड वेन की मृत्यु हो जाती।
Lord Wen is blessed.
भगवान वेन धन्य हैं।
He escaped with his life.
वह बाल-बाल बच गया।
Go on.
जारी रखें।
Fu Sheng.
फू शेंग.
There's no sound out there.
वहां कोई आवाज नहीं है।
Continue the surgery.
सर्जरी जारी रखें।
Go.
जाना।
You can't do better than that?
इससे बेहतर तो आप नहीं कर सकते?
Wen Jiu.
वेन जिउ.
You'll die today.
आज तुम्हारी मृत्यु हो जाएगी।
Not only will you die,
न केवल आपकी मृत्यु होगी,
but so will Wen Yu and Wen Jue.
लेकिन वेन यू और वेन जुए भी ऐसा ही करेंगे।
You'll all die.
तुम सब मर जाओगे।
You can go there and protect them.
आप वहां जाकर उनकी रक्षा कर सकते हैं।
Don't worry about your bodies.
अपने शरीर को लेकर चिंता न करें।
I'll cut off the heads of the three of you
मैं तुम तीनों के सिर काट दूंगा
and hang them on the city gate.
और उन्हें शहर के द्वार पर लटका दो।
I'll put your bodies
मैं तुम्हारे शरीरों को रख दूंगा
in the river to feed the fish.
मछलियों को खिलाने के लिए नदी में।
You'll sort of make a contribution to Xichuan.
आप एक तरह से शीचुआन में योगदान देंगे।
Your death is worthwhile.
आपकी मृत्यु सार्थक है।
Jiu.
जिउ.
Sun Siming, I'll kill you.
सन सिमिंग, मैं तुम्हें मार डालूंगा।
Young Mistress, I didn't want to do it.
छोटी मालकिन, मैं ऐसा नहीं करना चाहता था।
So many died
इतने सारे लोग मर गए
for the jade plate.
जेड प्लेट के लिए।
Young Mistress.
युवा मालकिन।
Please send a message to Fu Sheng.
कृपया फू शेंग को संदेश भेजें।
[Cleaning Room]
[सफाई कक्ष]
If he comes to me with the real Bird Jade Plate,
यदि वह मेरे पास असली बर्ड जेड प्लेट लेकर आता है,
I'll let them go.
मैं उन्हें जाने दूंगा।
Otherwise,
अन्यथा,
I'll kill one of them
मैं उनमें से एक को मार डालूंगा
every 5 minutes.
हर 5 मिनट में।
Go. I don't want to kill them.
जाओ। मैं उन्हें मारना नहीं चाहता।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Jiu is dead.
जिउ की मौत हो गई है।
Sun Siming said
सन सिमिंग ने कहा
he'd kill a guard every 5 minutes
वह हर 5 मिनट में एक गार्ड को मार डालता था।
until you hand over the real Bird Jade Plate.
जब तक आप असली बर्ड जेड प्लेट सौंप नहीं देते।
Hulu, take care of the city lord.
हुलु, शहर के स्वामी का ख्याल रखना।
Fu Sheng, are you going to give it to him?
फू शेंग, क्या तुम इसे उसे देने वाले हो?
Sun Siming is unreliable.
सन सिमिंग भरोसेमंद नहीं है।
Yeah, Fu Sheng. You can't trust him.
हां, फू शेंग। उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
We've been through a lot.
हमने बहुत कुछ झेला है।
Don't you know
नहीं बूझते हो
Sun Siming?
सन सिमिंग?
What else can we do?
इसके अलावा हम और क्या कर सकते हैं?
There are many hostages out there.
वहां कई बंधक मौजूद हैं।
I'm afraid he will kill you.
मुझे डर है कि वह तुम्हें मार डालेगा।
If you give him the jade plate,
अगर आप उसे जेड की प्लेट दे दें,
he'll kill you.
वह तुम्हें मार डालेगा।
I'd rather trade my own life
मैं अपनी जान कुर्बान करना ज़्यादा पसंद करूँगा।
for everyone.
सभी के लिए।
Can't we think of another way?
क्या हम कोई दूसरा तरीका नहीं सोच सकते?
5 minutes have passed.
5 मिनट बीत चुके हैं।
I keep my word.
मैं अपना वादा निभाता हूँ।
Stop.
रुकना।
[Cleaning Room]
[सफाई कक्ष]
You're all here.
आप सब यहाँ हैं।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Did you bring the jade plate?
क्या आप जेड की प्लेट लाए हैं?
Sun Siming, shut up.
सन सिमिंग, चुप रहो।
Screw you.
जा मर।
Death is inevitable in a fight.
लड़ाई में मौत अपरिहार्य है।
He's dead.
उसकी मौत हो गई है।
I'm sorry for your loss.
मैं तुम्हारे नुकसान के लिए माफी चाहता हूँ।
Let's not talk about it.
इसके बारे में बात न करें।
Fu Sheng, I'll ask you again.
फू शेंग, मैं आपसे दोबारा पूछूंगा।
Did you bring the jade plate?
क्या आप जेड की प्लेट लाए हैं?
I can give it to you.
मैं आपको दे सकता हूँ।
But you must agree to my conditions.
लेकिन आपको मेरी शर्तों से सहमत होना होगा।
Who are you to make conditions?
आप कौन होते हैं शर्तें तय करने वाले?
I have the real jade plate.
मेरे पास असली जेड की प्लेट है।
You have it, right?
आपके पास है ना?
Sun Siming.
सन सिमिंग.
If you kill again,
अगर तुमने दोबारा हत्या की,
I'll smash it.
मैं इसे तोड़ दूंगा।
No.
नहीं।
What are your conditions?
आपकी क्या शर्तें हैं?
Name it.
नाम लो।
First,
पहला,
stop killing people.
लोगों को मारना बंद करो।
Second,
दूसरा,
get all your men out of here.
अपने सभी आदमियों को यहाँ से बाहर निकालो।
Then, I'll go with you.
तो मैं आपके साथ चलूंगा।
Come with me?
मेरे साथ आइए?
Where do you want to go?
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
I want to meet Su Rang.
मैं सु रंग से मिलना चाहता हूँ।
Sun Siming.
सन सिमिंग.
Drop the act.
यह नाटक बंद करो।
I know
मुझे पता है
this is your last chance.
यह आपका अंतिम अवसर है।
If you can't get the real jade plate,
यदि आपको असली जेड प्लेट नहीं मिल पाती है,
you will die.
तुम मर जाओगे।
Fu Sheng, thank you
फू शेंग, धन्यवाद
for looking out for me.
मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद।
Okay.
ठीक है।
I agree.
मैं सहमत हूं।
[Xichuan]
[ज़िचुआन]
My Lord.
मेरे नाथ।
I completed the task.
मैंने कार्य पूरा कर लिया।
I got the real Bird Jade Plate
मुझे असली बर्ड जेड प्लेट मिली
before midnight.
आधी रात से पहले।
My Lord, please have a look.
मेरे प्रभु, कृपया एक नज़र डालिए।
What else do you want?
आप और क्या चाहते है?
My Lord.
मेरे नाथ।
Fu Sheng
फू शेंग
wants to talk to you.
वह आपसे बात करना चाहता है।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Kid.
बच्चा।
What do you want to say?
आप कहना क्या चाहते हैं?
Sir.
महोदय।
You've got the Bird Jade Plate
आपके पास बर्ड जेड प्लेट है
and the Painting of Luan.
और लुआन की पेंटिंग।
Do you know how to use them?
क्या आप जानते हैं कि इनका उपयोग कैसे किया जाता है?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that you know how to use them?
क्या आप जानते हैं कि इनका उपयोग कैसे करना है?
If I didn't know,
अगर मुझे पता नहीं होता,
I wouldn't have
मैं ऐसा नहीं करता
brought my friends here with me.
मैं अपने दोस्तों को भी अपने साथ यहाँ लेकर आया हूँ।
Tell me.
मुझे बताओ।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Take us
हमें लें
to open the Treasure of the Sealed Book.
सीलबंद पुस्तक के खजाने को खोलने के लिए।
Are you kidding?
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
It's up to you,
यह आप पर निर्भर करता है,
not me.
मुझे नहीं।
You look like someone I know.
आप मुझे किसी परिचित व्यक्ति की तरह दिखते हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
Lord of the Breakwall, you remember my father.
ब्रेकवॉल के स्वामी, आपको मेरे पिता याद हैं ना?
Your father
आपके पिता
is Sage Zhu.
यह ऋषि झू हैं।
That's right.
यह सही है।
That's why
इसीलिए
I want to go in there and have a look.
मैं अंदर जाकर देखना चाहता हूँ।
I don't want to die with regrets.
मैं पछतावे के साथ मरना नहीं चाहता।
Okay.
ठीक है।
I agree.
मैं सहमत हूं।
Nephew.
भतीजा।
I will
मैं करूँगा
let you die without regrets.
आपको बिना किसी पछतावे के मरने दें।
My Lord.
मेरे नाथ।
I'd like
मुझे ... पसंद हैं
to look for the entrance to the treasure
खजाने के प्रवेश द्वार की तलाश करना
with Fu Sheng.
फू शेंग के साथ।
When we find it, I'll light a beacon fire
जब हमें यह मिल जाएगा, तो मैं एक मशाल जलाऊंगा।
and wait for you.
और आपका इंतजार करेंगे।
My Lord.
मेरे नाथ।
He can't be trusted.
उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
Don't trust him.
उस पर भरोसा मत करो।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Let him go.
उस को छोड़ दो।
My Lord, thank you for trusting me.
मेरे प्रभु, मुझ पर भरोसा करने के लिए धन्यवाद।
I'll go right now.
मैं अभी जाता हूँ।
Here's the Painting of Luan.
ये है लुआन की पेंटिंग।
If you can't find the entrance, you can look at it.
अगर आपको प्रवेश द्वार नहीं मिल रहा है, तो आप उसे देख सकते हैं।
I won't let you down.
मैं आपको निराश नहीं करूंगा।
Let's go.
चल दर।
My Lord.
मेरे नाथ।
He has the Bird Jade Plate and the Painting of Luan.
उनके पास बर्ड जेड प्लेट और लुआन की पेंटिंग है।
Will he...?
क्या वह ऐसा करेगा...?
I trust him.
मुझे उस पर विश्वास है।
I gave them to him
मैंने उन्हें उसे दे दिया
because he is ambitious.
क्योंकि वह महत्वाकांक्षी है।
He won't
वह नहीं करेगा
be swayed by money.
पैसों के लालच में बह जाना।
What he wants
वह क्या चाहता है
is Xichuan.
ज़िचुआन है.
When I get the Treasure of the Sealed Book,
जब मुझे सीलबंद किताब का खजाना मिल जाएगा,
it doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
if I give Xichuan to him.
अगर मैं उसे ज़ीचुआन दे दूं।
Wait.
इंतज़ार।
Stop.
रुकना।
You guys
आप लोग
walked here and there.
इधर-उधर घूमता रहा।
It's like you were walking the chickens.
ऐसा लग रहा था जैसे आप मुर्गियों को टहला रहे हों।
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
If you hurt him,
अगर तुम उसे चोट पहुँचाओगे,
I'll kill you
मैं तुम्हें मार दूँगा
even if I'll die.
भले ही मेरी मृत्यु हो जाए।
Believe it or not.
इस पर विश्वास करें या नहीं।
Sun Siming, I remind you.
सन सिमिंग, मैं आपको याद दिला दूं।
Fu Sheng is the only one who knows the location of the treasure.
खजाने के स्थान के बारे में केवल फू शेंग को ही पता है।
It doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
if we die.
अगर हम मर गए।
But your lord is a tough person.
लेकिन आपके स्वामी एक कठोर व्यक्ति हैं।
If you can't get the job done,
यदि आप काम पूरा नहीं कर सकते,
you'll suffer.
तुम्हें कष्ट सहना पड़ेगा।
Put it away.
इसे दूर रख।
We don't have to do that.
हमें ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
We're friends.
हम दोस्त हैं।
Besides,
अलावा,
we are all in the same boat.
हम सब एक ही नाव में सवार हैं।
If we can't find the Treasure of the Sealed Book,
यदि हम सीलबंद पुस्तक का खजाना नहीं ढूंढ पाते हैं,
we will all suffer.
हम सभी को कष्ट सहना पड़ेगा।
Without the Painting of Luan,
लुआन की पेंटिंग के बिना,
we can only try our luck.
हम केवल अपनी किस्मत आजमा सकते हैं।
If you're in a hurry,
अगर आपको जल्दी है,
leave with your men.
अपने आदमियों के साथ निकल जाओ।
It's my bad.
यह मेरी गलती है।
Come here.
यहाँ आओ।
And this.
और इस।
You can use it to solve the puzzle.
आप इसका उपयोग पहेली को हल करने के लिए कर सकते हैं।
You don't have to do that.
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
Even if we have this,
भले ही हमारे पास यह हो,
we can't get away
हम भाग नहीं सकते
with your people surrounded.
आपके लोग घिरे हुए हैं।
I'm not afraid of you running away.
मुझे तुम्हारे भाग जाने का डर नहीं है।
I have to warn you.
मुझे आपको चेतावनी देनी होगी।
You have to hurry.
आपको जल्दी करनी होगी।
My Lord is not patient.
मेरे प्रभु धैर्यवान नहीं हैं।
What is this?
यह क्या है?
It's just a hollowed-out bronze ball.
यह बस एक खोखली, खोखली कांसे की गेंद है।
There are no special marks.
कोई विशेष चिह्न नहीं हैं।
How does this work?
कैसे यह काम करता है?
I can't tell.
मैं नहीं बता सकता।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दीजिए।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Did your father leave you a message
क्या आपके पिता ने आपके लिए कोई संदेश छोड़ा था?
or a spell?
या कोई जादू?
No.
नहीं।
Look.
देखना।
Is it fun?
क्या यह मजेदार है?
Yes.
हाँ।
Look. It's different.
देखो, यह अलग है।
Right?
सही?
Yes.
हाँ।
Take a look.
नज़र रखना।
Does it look like that?
क्या यह वैसा दिखता है?
Yeah.
हाँ।
Look at the shadow.
परछाई को देखो।
Is it the same as this?
क्या यह बिल्कुल इसी के जैसा है?
Is it fun?
क्या यह मजेदार है?
Yeah.
हाँ।
Okay.
ठीक है।
Fu Sheng, if you like it,
फू शेंग, अगर आपको पसंद आए तो,
I'll make it better, okay?
मैं इसे बेहतर बना दूंगा, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Father.
पिता।
The map of Xichuan.
ज़िचुआन का नक्शा।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I know the secret of the Painting of Luan.
मुझे लुआन की पेंटिंग का रहस्य पता है।
I got it.
मैं समझ गया।
Why are you talking to yourself?
तुम खुद से क्यों बात कर रहे हो?
I know where the treasure is.
मुझे पता है खजाना कहां है।
Where is it?
कहाँ है?
The dragon head.
अजगर का सिर।
The peak.
शिखर।
The treasure is there.
खजाना वहीं है।
Go.
जाना।
All right.
ठीक है।
There is no road
यहाँ कोई सड़क नहीं है
ahead.
आगे।
Here we are.
यहाँ हम हैं।
Here?
यहाँ?
Attention.
ध्यान।
Yes.
हाँ।
If you can't find the entrance tonight,
अगर आपको आज रात प्रवेश द्वार नहीं मिल पाता है,
every one of you
आप सभी
will die.
चाहता है।
Split up.
विभाजित करना।
Yes.
हाँ।
Let's look for it.
चलिए इसे ढूंढते हैं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Leave it to them.
इसे उन पर छोड़ दें।
They're more anxious than we are.
वे हमसे ज्यादा चिंतित हैं।
Let's go ahead.
चलिए आगे बढ़ते हैं।
We seldom have a chance to enjoy the scenery of the mountain.
हमें पहाड़ों के नजारों का आनंद लेने का मौका बहुत कम मिलता है।
Okay.
ठीक है।
Young Mistress.
युवा मालकिन।
Can you take me to enjoy the beautiful view?
क्या आप मुझे इस खूबसूरत नज़ारे का आनंद लेने के लिए ले जा सकते हैं?
It's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
I can't stop you if you want to come.
अगर आप आना चाहते हैं तो मैं आपको रोक नहीं सकता।
Is it
यह है
beautiful?
सुंदर?
Yes.
हाँ।
Xichuan is too prosperous.
शिचुआन बहुत समृद्ध है।
It's too prosperous to stay.
यह इतना समृद्ध है कि इसे बनाए रखना संभव नहीं है।
I prefer Shangyi.
मुझे शांगयी पसंद है.
We can't go back.
हम पीछे नहीं हट सकते।
We have
हमारे पास है
to look forward.
तत्पर।
I like it.
मुझे यह पसंद है।
I, Sun Siming,
मैं, सन सिमिंग,
never look back.
कभी पीछे मुड़ कर नहीें देखें।
People who think about old times are fools.
बीते दिनों के बारे में सोचने वाले लोग मूर्ख होते हैं।
I am forced by the situation.
मैं परिस्थितियों से विवश हूं।
Otherwise,
अन्यथा,
I might be able to make friends with Fu Sheng.
मैं शायद फू शेंग से दोस्ती कर सकूँ।
Stop it.
इसे रोक।
Fu Sheng and you are not of the same kind.
फू शेंग और आप एक ही तरह के इंसान नहीं हैं।
Fu Sheng.
फू शेंग.
How do you know
आपको कैसे मालूम
this is the entrance to the treasure?
क्या यही खजाने का प्रवेश द्वार है?
See where we are.
देखें हम कहाँ हैं।
[The Map of Xichuan]
[ज़िचुआन का नक्शा]
Look.
देखना।
[Xichuan]
[ज़िचुआन]
This is the only dragon on this map.
इस मानचित्र पर यही एकमात्र ड्रैगन है।
I've heard a story
मैंने एक कहानी सुनी है
about the dragon.
ड्रैगन के बारे में।
There is a dragon in the world.
दुनिया में एक अजगर है।
It has gold in its mouth, which helps you make money.
इसके मुंह में सोना है, जो आपको पैसे कमाने में मदद करता है।
Its tail is wrapped in gold, which brings you unexpected fortune.
इसकी पूंछ सोने से लिपटी हुई है, जो आपको अप्रत्याशित सौभाग्य प्रदान करती है।
After the dragon dies, it will fall into the mortal world.
अजगर की मृत्यु के बाद, वह नश्वर संसार में गिर जाएगा।
Treasure will appear at its tail.
इसके पूंछ वाले हिस्से में खजाना दिखाई देगा।
What does this have to do with the Treasure of the Sealed Book?
इसका सीलबंद किताब के खजाने से क्या संबंध है?
If this legend
अगर यह किंवदंती
is true,
क्या सच है,
and Xichuan is where the dragon falls,
और शीचुआन वह स्थान है जहाँ अजगर गिरता है।
where do you think
आपको क्या लगता है?
the dragon's tail is?
ड्रैगन की पूंछ क्या है?
The Star Gold mine.
स्टार गोल्ड माइन।
The dragon's tail is wrapped in gold.
ड्रैगन की पूंछ सोने से लिपटी हुई है।
The gold is Xichuan's unique Star Gold.
यह सोना शीचुआन का अनूठा स्टार गोल्ड है।
It is an unexpected fortune.
यह एक अप्रत्याशित सौभाग्य है।
That's right.
यह सही है।
Now that we've found the dragon tail,
अब जबकि हमें अजगर की पूंछ मिल गई है,
we can find the Treasure of the Sealed Book
हम सीलबंद किताब का खजाना ढूंढ सकते हैं
by finding the dragon head.
अजगर का सिर ढूंढकर।
The dragon head...
अजगर का सिर...
Is it there?
क्या यह वहाँ है?
Father, why don't you rest in the tent
पिताजी, आप तम्बू में आराम क्यों नहीं करते?
but sit in this deserted place?
लेकिन इस सुनसान जगह पर बैठना?
Do you think Xichuan
क्या आपको लगता है कि ज़ीचुआन
is not as prosperous as Jibei?
क्या यह जिबेई जितना समृद्ध नहीं है?
Or are you blaming me
या आप मुझे दोष दे रहे हैं?
for not letting you bring your harem with you?
आपको अपने हरम को साथ लाने की अनुमति न देने के लिए?
Father, you must be kidding.
पिताजी, आप मजाक कर रहे होंगे।
Father, you're powerful.
पिताजी, आप बहुत शक्तिशाली हैं।
You didn't have to come to Xichuan
आपको शीचुआन आने की ज़रूरत नहीं थी।
as you could conquer it with no soldiers.
क्योंकि आप बिना सैनिकों के भी इसे जीत सकते थे।
I would have stayed in Jibei.
मैं जिबेई में ही रुक जाता।
When you return in triumph,
जब तुम विजयी होकर लौटोगे,
I can greet you
मैं आपका अभिवादन कर सकता हूँ
so that you don't get tired from your journey.
ताकि आप यात्रा से थक न जाएं।
Father...
पिता...
Father.
पिता।
Did I
क्या मैंने
say something wrong?
क्या आपने कुछ गलत कहा?
I'm regretting
मुझे पछतावा हो रहा है
that I chose you
कि मैंने तुम्हें चुना
as Jibei King.
जिबेई किंग के रूप में।
Father.
पिता।
Father, spare my life.
हे पिता, मेरी जान बख्श दो।
The Treasure of the Sealed Book
सीलबंद किताब का खजाना
is about our lives.
यह हमारे जीवन के बारे में है।
We need to get it
हमें इसे प्राप्त करना होगा
to prevent future troubles.
भविष्य में होने वाली परेशानियों से बचने के लिए।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Yes.
हाँ।
Father, I understand.
पिताजी, मैं समझ गया।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I know you have a lot on your mind.
मुझे पता है कि आपके मन में बहुत कुछ चल रहा है।
But you need to know
लेकिन आपको यह जानना होगा
that I made you the Jibei King,
कि मैंने तुम्हें जिबेई का राजा बनाया,
and
और
I can remove you.
मैं आपको हटा सकता हूँ।
You can only have what I give you.
आप वही ले सकते हैं जो मैं आपको दूंगा।
If I don't give it to you,
अगर मैं इसे तुम्हें नहीं दूंगा,
you shouldn't think about it.
आपको इसके बारे में नहीं सोचना चाहिए।
Father, I understand.
पिताजी, मैं समझ गया।
Of course.
बिल्कुल।
Someone.
कोई व्यक्ति।
Get rid of these vines and weeds.
इन लताओं और खरपतवारों से छुटकारा पाएं।
Yes.
हाँ।
Use your hands.
अपने हाथों का उपयोग करें।
What if you break the entrance with the swords?
अगर आप तलवारों से प्रवेश द्वार तोड़ दें तो क्या होगा?
Yes.
हाँ।
Sir, we found it.
महोदय, हमें मिल गया।
These are murals.
ये भित्ति चित्र हैं।
Open this door,
इस दरवाजे को खोलो,
and we can find the Treasure of the Sealed Book.
और हम सीलबंद किताब का खजाना ढूंढ सकते हैं।
We made it.
हमने इसे बनाया।
Come on. Light a beacon fire.
चलो, मशाल जलाओ।
Inform the lord.
प्रभु को सूचित करें।
You went in. You're rude.
तुम अंदर चले गए। तुम असभ्य हो।
Come on, give it to me.
चलो, मुझे दे दो।
Stay put.
यहीं रहो।
I'll go in and take a look.
मैं अंदर जाकर देखूंगा।
My Lord.
मेरे नाथ।
Sun Siming should have found the entrance.
सन सिमिंग को प्रवेश द्वार मिल जाना चाहिए था।
Assemble.
इकट्ठा करें।
Let's go.
चल दर।
Yes.
हाँ।
How can there be traces of someone's life?
किसी व्यक्ति के जीवन के निशान कैसे मिल सकते हैं?
Is someone living here?
क्या यहाँ कोई रहता है?
It's been twenty years. No one can be alive.
बीस साल बीत चुके हैं। अब कोई जीवित नहीं हो सकता।
Let's check it out.
चलिए इसकी जांच करते हैं।
Look.
देखना।
The fire isn't out yet.
आग अभी बुझी नहीं है।
There's something cooking in the pot.
बर्तन में कुछ पक रहा है।
Is there really someone here?
क्या सचमुच यहाँ कोई है?
Fu Sheng.
फू शेंग.
Gu Tian.
गु तियान.
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Where are you?
आप कहां हैं?
Fu Sheng.
फू शेंग.
Gu Tian.
गु तियान.
Where are you?
आप कहां हैं?
Let's find something to light.
चलिए कुछ जलाने के लिए ढूंढते हैं।
Let's light the bonfire first.
चलिए पहले अलाव जलाते हैं।
Go help her.
जाओ उसकी मदद करो।
I'm afraid of the dark.
मुझे अंधेरे से डर लगता है।
You're afraid of the dark and ghosts.
आपको अंधेरे और भूतों से डर लगता है।
What are you not afraid of?
आपको किस बात से डर नहीं लगता?
Look.
देखना।
There's an animal bone
वहाँ एक जानवर की हड्डी है
and a rag with spices.
और मसालों से भीगा हुआ एक कपड़ा।
Is it okay?
यह ठीक है क्या?
Throw it in.
इसे अंदर डाल दो।
What's wrong? Can't we use it?
क्या गड़बड़ है? क्या हम इसका इस्तेमाल नहीं कर सकते?
The spice on the cloth
कपड़े पर लगा मसाला
is Que Xian. We can't burn it.
यह क्यू जियान है। हम इसे जला नहीं सकते।
We saw it in Shangyi.
हमने इसे शांगयी में देखा।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Go help him.
जाओ उसकी मदद करो।
My Lord.
मेरे नाथ।
Chairman Sun entered the entrance.
अध्यक्ष सन प्रवेश द्वार से अंदर दाखिल हुए।
He asked us to wait here for you.
उन्होंने हमसे कहा कि हम यहां आपका इंतजार करें।
Sun Siming is really unreliable.
सन सिमिंग वास्तव में अविश्वसनीय है।
Sishui.
सिशुई.
Take a team
एक टीम ले जाओ
to find the Treasure of the Sealed Book with me.
मेरे साथ मिलकर सीलबंद किताब का खजाना ढूंढें।
Yes, My Lord.
जी महाराज।
You.
आप।
Guard the route of retreat for me.
मेरे पीछे हटने के रास्ते की रक्षा करना।
Father, don't worry.
पिताजी, चिंता मत कीजिए।
There will be no trouble with me here.
मेरे यहाँ होने से कोई परेशानी नहीं होगी।
Father, stay safe
पिताजी, सुरक्षित रहें
and come back early.
और जल्दी वापस आ जाना।
Let's go.
चल दर।
Your Majesty,
महाराज,
congratulations on your marriage.
आपके विवाह पर बधाई।
Mine is the poison.
मेरा वाला जहर है।
Wen Jue!
वेन जुए!
[The animals in the show are props]
[शो में दिखाए गए जानवर सिर्फ प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आकाश के नीचे, प्रकाश और छाया साथ-साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाए हुए है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है जैसे♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और कॉमेडी दोनों हैं♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪बदलाव लाएँ♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम गौरव प्राप्त करेंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪